那接下来我们看模块的引用与裁剪
在这道题目里头
我们主要就是
引用了HashTable相关的一系列的模块
首先是关于HashTable的定义
这是他的原始定义
唯一要改动的
就是这个关键字符串的最大长度
把它定义成11
那么在这里头
ElementType是定义为一个字符串的
那这个字符串的长度最后要+1
是因为在系源里面那个字符串的结尾还占了一个位置
你要注意到这一块
实际上就是我们使用那个分离链接法
来实现这个散列表的时候
这个链表的定义
这个链表的定义就是直接从
何老师在最前面给我们讲链表的时候
给出的这个定义
唯一需要改动的一个地方
就是在表的每一个节点里面
除了我们要记这个电话号码
要有一个指向下一个节点的指针之外
我们还需要一个计数器
我们把它定义为一个整型的Count
就是当我们找到
同样的电话号码出现下一次的时候
这个Count有一个递增
那么其他的定义都不用变
那我们接着再来看下一个模块
就是 NextPrime
NextPrime这个函数
其实我们什么都不用动
唯一要考虑一下
就是 NextTableSize
我们要返回大于给定的这个N
并且不超过有一个上限的
这个最小的素数
那么这个上限
你自己去给一个比较合理的数
我在这里头把它给成了一百万
接下来就看这个 CreateTable
那CreateTable
我们也是完全可以照搬直接复制下来
唯一要改的
就是头节点的这个Count定义成0
其实你不写这一行也是没有关系的
因为头节点反正是一个空节点
这个Count本来就没有什么意义
但是写这一行代表一个好的习惯
就是说这个节点里面所有的变量
都要有一个初始化的值
你不要有一个东西空着
然后你不知道他是什么
那接下来就是这个散列函数
这个没有什么好说的
直接copy过来就可以了 非常简单
就是除留余数
但是你要注意
这里边的key是一个整数
那也就意味着
当我们把这个key
传给这个Hash函数去处理的时候
我们应该已经把那个电话号码的后五位截取出来
并且把它变成了一个整数
而不是
直接把那个11位的电话号码传进来
这是我们原始那个Find函数
给了一个HashTable
然后给了电话号码进来
你要去找这个电话号码
在这个HashTable里面的位置
那么整个的函数
基本上不用动的
唯一需要改动就是Hash
在原始的这个Find函数里面
他是直接把这个key
传到这个Hash函数里面去算的
但是在
我们这个问题里头就不能这么做
我们把这个key传进去之前
得先把它的后五位
截出来变成一个整数
怎么做呢
其实也很简单
就调用这个 atoi 这个函数
他会把一个字符串转换成一个整数
但是这个字符串是什么字符串呢
这个key
指向的是这个电话号码的第一位
我要往这边去错这个整个的11位
再往回数这么多位
这么多位是什么
这么多位就是5
因为我们要取的是
最后参与散列映射计算的字符的个数
是从后往前数5位
从那个地方开始
把后面的字符串传给 atoi
转换成一个整数
再把这个整数
传给这个散列函数去计算
就可以了
那最后就是要看这个插入函数
就是要传进来一个电话号码
然后我要先看一看他
有没有在这个散列表里面存在
如果关键词没找到的话
我就要把它作为一个新的节点插进去
否则按照原来的这个插入函数
我要打印出这个键值已存在
表示这是一个错误 不能插入
这个函数
在我们这个问题里面
是要稍微改一下的
首先要改的就是这个Hash函数
还是要像刚才一样的方法
去改一下
不仅要改他
而且
当我要插入一个新的电话号码的时候
这个新的电话号码的节点
他那个计数器要初始化为1
另外一件事情
就是如果关键词已存在
表示我找到了这个电话号码
那个时候就这道题而言
我们是不能打印这一行的
我们要做的是找到的这个电话号码
他的计数器要+1
表示我又多打了一次电话
或者是多接了一次电话
好 到此为止
我们自己要实现的函数
也跟大家讲过了
现成模块怎么样引用 怎么样裁剪
那剩下来你要做的事情
就是把所有的程序打个包
到网站上去提交一下
看看他能不能通过